GUÍA PARA 
LA EDICIÓN DE
PLANTILLAS
Lic. en Fonoaudiología
Ornella Barbiani
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
 @fono.ornellabarbiani
¡HOLA, COLEGA!
Soy Orne Barbiani, Fonoaudióloga Argentina
apasionada por esta hermosa profesión, y con
muchas ganas de compartir información con
vos.
Me alegra saber que compartimos el deseo de
crecer profesionalmente y contribuir a mejorar
la fonoaudiología.
¡Por eso estás acá!
El contenido de esta guía está protegido por derechos de autor bajo mi
nombre. Te agradezco que respetes mi trabajo y no lo compartas con
terceros. Por favor, no reclames este material como propio.
TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DE ESTE MATERIAL
PERMITIDO: PROHIBIDO:
Editar el contenido para crear tus
propios informes.
Compartir tus informes modificados
con el destinatario (tutores, personal
de salud, docentes)
Difundir a otros profesionales
dónde pueden adquirir las plantillas.
Comercializar este material bajo mi
nombre.
Comercializar o regalar este material
como elaboración propia.
Compartir las plantillas o fragmentos
de la misma con otras personas.
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
NEGRO Texto base. No se considera necesario editarlo.
ROJO
Información que es necesario agregar. 
Este texto en rojo debe ser eliminado y reemplazado por
lo sugerido.
VERDE
Información alternativa. Se debe escoger una entre las
opciones y eliminar las restantes. Tambien suprimir la
línea punteada.
NARANJA Cierre de opciones de párrafo. Lo que sigue a continuación
es información diferente. Se debe eliminar esta línea.
GRIS Explicación de lo que se debe redactar en cada apartado.
Estos textos deben ser eliminados.
CÓDIGOS DE COLOR
DENTRO DE LAS PLANTILLAS
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
@fono.ornellabarbiani
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
En el primer apartado, previo al desarrollo del
informe de valoración fonoaudiológica, se
deben completar la fecha del informe, datos
del paciente, fecha de valoración y datos del
profesional.
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
@fono.ornellabarbiani
EDICIÓN PASO A PASO
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
@fono.ornellabarbiani
Las líneas verdes muestran las diferentes
opciones de párrafos; elige la que se adapte
mejor al caso y elimina las restantes.
Las líneas naranjas marcan el fin de las
opciones de párrafos que se detallaron
anteriormente.
El texto en rojo debe ser
reemplazado por la información
especificada.
Los puntos suspensivos
deben completarse de
acuerdo al contexto.
EDICIÓN PASO A PASO
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
El texto gris y en cursiva es tan sólo una
aclaración y descripción de lo que se debe
detallar en cada sección. Leélo y una vez
tengas claras las sugerencias, elimínalo.
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
@fono.ornellabarbiani
EDICIÓN PASO A PASO
Al final del informe podrás encontrar un espacio
para insertar tu firma y datos complementario.
Podés agregar los que consideres necesarios.
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
En el encabezado podrás insertar tu logo o
membrete. Dirígete al menú principal >”Insertar”
> “Imágenes”, busca tu logo y ajústalo
En el pie de página podés agregar el
número de página y añadir información
de contacto como número de teléfono y
correo electrónico.
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados
@fono.ornellabarbiani
EDICIÓN PASO A PASO
Lic. en FonoaudiologíaOrnella Barbiani
+54 9 3515502956
 fga.ornellabarbiani@gmail.com
Me encantaría que me cuentes qué te
parecieron las plantillas que adquiriste,
¿cumplieron con tus expectativas?
CUALQUIER DUDA AL EDITAR LAS PLANTILLAS, 
NO DUDES EN CONTACTARME
Creado por Ornella Barbiani · Lic. en Fonoaudiología | Todos los derechos reservados